‫In this lecture, we are going to use the log scale, we will look at a real example to allow us to
‫Nesta aula, vamos usar a escala logarítmica, veremos um exemplo real para nos permitir entender
‫understand why we would want to use a log scale.
‫porque gostaríamos de usar uma escala logarítmica.
‫In the resource section of this lecture, I provide a zip file with starter files, download it, unzip
‫Na seção de recursos desta palestra, forneço um arquivo zip com os arquivos iniciais, faço o download, descompacto os
‫the files and appoint your editor to these files.
‫arquivos e indico seu editor para esses arquivos.
‫Pause the video if you need to.
‫Pause o vídeo, se necessário.
‫Let's review the contents of each file.
‫Vamos revisar o conteúdo de cada arquivo.
‫We'll start with the HTML file.
‫Começaremos com o arquivo HTML.
‫It contains a basic HTML setup.
‫Ele contém uma configuração HTML básica.
‫We have a chart with the ID of chart afterward.
‫Temos um gráfico com o ID do gráfico posteriormente.
‫We we're loading D3 and a local scripts.
‫Estamos carregando D3 e scripts locais.
‫Let's check out the access file.
‫Vamos verificar o arquivo de acesso.
‫It contains some basic styles to center the chart in the document, not much else is going on.
‫Ele contém alguns estilos básicos para centralizar o gráfico no documento, e não há muito mais acontecendo.
‫Let's move onto the data JSON file.
‫Vamos passar para o arquivo JSON de dados.
‫This file contains the data will be using to draw the chart, it's an array of things in the universe.
‫Este arquivo contém os dados que serão usados para desenhar o gráfico, é uma série de coisas no universo.
‫At the top we have the Milky Way galaxy.
‫No topo, temos a Via Láctea.
‫It's the largest thing in our universe.
‫É a maior coisa em nosso universo.
‫If we scroll to the bottom, the smallest thing would be a proton.
‫Se rolarmos para o fundo, a menor coisa seria um próton.
‫This data comes from the University of Colorado.
‫Esses dados são da Universidade do Colorado.
‫Each object in this array contains the name and size of an object.
‫Cada objeto nesta matriz contém o nome e o tamanho de um objeto.
‫The size is measured in kilometres.
‫O tamanho é medido em quilômetros.
‫One thing you'll notice about the size is the format of the value.
‫Uma coisa que você notará sobre o tamanho é o formato do valor.
‫The letter E is being used in the number.
‫A letra E está sendo usada no número.
‫This is a valid JavaScript value.
‫Este é um valor válido de JavaScript.
‫The E is a shorthand way of writing exponential numbers.
‫OE é uma forma abreviada de escrever números exponenciais.
‫For example, let's say we have the number three E five.
‫Por exemplo, digamos que temos o número três E cinco.
‫This value is the equivalent of saying three times ten to the power of five.
‫Esse valor equivale a dizer três vezes dez elevado à potência de cinco.
‫If you were to calculate this, it would come out to three hundred thousand.
‫Se você fosse calcular isso, seria trezentos mil.
‫It's just a different way of writing very large numbers, these three will be able to understand this
‫É apenas uma maneira diferente de escrever números muito grandes, esses três serão capazes de entender esses
‫data when we provide our skills, the data.
‫dados quando fornecermos nossas habilidades, os dados.
‫Let's move on to the JavaScript file.
‫Vamos prosseguir para o arquivo JavaScript.
‫The script file contains some code, we have a function called draw, it's an asynchronous function
‫O arquivo de script contém algum código, temos uma função chamada draw, é uma função assíncrona porque
‫because we are requesting the data inside the function.
‫estamos solicitando os dados dentro da função.
‫It's the very first thing we're doing.
‫É a primeira coisa que fazemos.
‫After grabbing the data, we are defining some accessor functions for retrieving specific values in
‫Depois de obter os dados, estamos definindo algumas funções de acesso para recuperar valores específicos em
‫each object of the array.
‫cada objeto da matriz.
‫Next, we are setting the dimensions of the chart.
‫Em seguida, estamos definindo as dimensões do gráfico.
‫The dimensions object holds the width, height and margins of the chart.
‫O objeto de dimensões contém a largura, altura e margens do gráfico.
‫The last thing happening in this script is the image is being drawn with the dimensions.
‫A última coisa que acontece neste script é que a imagem está sendo desenhada com as dimensões.
‫Here's the objective for this lecture.
‫Aqui está o objetivo desta palestra.
‫We are going to draw a chart that displays the size of each object in the array.
‫Vamos desenhar um gráfico que exibe o tamanho de cada objeto no array.
‫The order of the objects should go from the smallest to largest.
‫A ordem dos objetos deve ir do menor ao maior.
‫We will be reading the chart from top to bottom.
‫Estaremos lendo o gráfico de cima para baixo.
‫You will see what I mean when we draw the chart.
‫Você verá o que quero dizer quando desenharmos o gráfico.
‫Let's get started.
‫Vamos começar.
‫The first few steps are taken care of.
‫Os primeiros passos são cumpridos.
‫We can move on to the next steps.
‫Podemos prosseguir para as próximas etapas.
‫Normally we would create a scale.
‫Normalmente, criaríamos uma escala.
‫After drawing the image, however, we are going to draw the shapes first.
‫Depois de desenhar a imagem, no entanto, vamos desenhar as formas primeiro.
‫We will introduce the scale once the shapes are ready.
‫Apresentaremos a escala assim que as formas estiverem prontas.
‫We are drawing the shapes first because I want to focus on the scales when we get to them.
‫Estamos desenhando as formas primeiro porque quero me concentrar nas escalas quando chegarmos a elas.
‫I want to get the shapes out of the way.
‫Eu quero tirar as formas do caminho.
‫We are going to create a group for our circles.
‫Vamos criar um grupo para nossos círculos.
‫It's not necessary, but recommended to keep things organized below the image.
‫Não é necessário, mas é recomendável manter as coisas organizadas abaixo da imagem.
‫We are going to create a variable for storing the group called Circles Group.
‫Vamos criar uma variável para armazenar o grupo chamada Grupo Círculos.
‫The value for this variable will be the SPG append method.
‫O valor para esta variável será o método de acréscimo SPG.
‫We are going to open a group element.
‫Vamos abrir um elemento de grupo.
‫We are going to be drawing these circles and labels in this group.
‫Vamos desenhar esses círculos e rótulos neste grupo.
‫We'll start with the circles below this variable.
‫Começaremos com os círculos abaixo desta variável.
‫We will use the circles group selection to select all the circles inside this group.
‫Usaremos a seleção do grupo de círculos para selecionar todos os círculos dentro deste grupo.
‫This election will be empty, which is expected since we don't have any circles in the document, we
‫Este pleito ficará vazio, o que é esperado já que não temos nenhum círculo no documento, podemos começar
‫can begin to join the data with the election.
‫a juntar os dados com o pleito.
‫We will change the data method with the data passed in.
‫Vamos mudar o método de dados com os dados passados.
‫Next, we will change the join method to add some circles.
‫A seguir, vamos alterar o método de junção para adicionar alguns círculos.
‫They join Method will begin looping through the entire selection to add circles to the group.
‫Eles se juntam ao Método começará a percorrer toda a seleção para adicionar círculos ao grupo.
‫This method will return a new selection with the original selection merged with the new circles.
‫Este método retornará uma nova seleção com a seleção original mesclada com os novos círculos.
‫We can begin to apply attributes to the selection.
‫Podemos começar a aplicar atributos à seleção.
‫We are going to change the attribute method for DCX and see why attributes their values will be the
‫Vamos mudar o método de atributo para DCX e ver porque os atributos seus valores serão a
‫dimensions margin property.
‫propriedade de margem das dimensões.
‫The positions of the circles will be the same.
‫As posições dos círculos serão as mesmas.
‫That's perfectly fine.
‫Isso está perfeitamente bem.
‫The goal is to start drawing the circles.
‫O objetivo é começar a desenhar os círculos.
‫We will apply skills to the coordinates.
‫Aplicaremos habilidades às coordenadas.
‫After we've drawn the circles, we will change one last attribute for the radius.
‫Depois de desenhar os círculos, vamos alterar um último atributo para o raio.
‫Its value will be six.
‫Seu valor será seis.
‫Let's start working on the labels.
‫Vamos começar a trabalhar nas etiquetas.
‫It'll be a similar process since the labels will be next to the circle, the label will be the name
‫Será um processo semelhante, já que os rótulos estarão próximos ao círculo, o rótulo será o nome do
‫of the object that's being measured in our data.
‫objeto que está sendo medido em nossos dados.
‫We will create another selection with these circles group for an element called text.
‫Vamos criar outra seleção com esses grupos de círculos para um elemento chamado texto.
‫We will chain the data method with the data.
‫Vamos encadear o método de dados com os dados.
‫Then we will change the join method to draw text elements.
‫Em seguida, alteraremos o método de junção para desenhar elementos de texto.
‫Lastly, we will change the attribute methods to set the X and Y coordinates, their values will be
‫Por fim, vamos alterar os métodos de atributo para definir as coordenadas X e Y, seus valores serão as
‫the dimensions that margin property.
‫dimensões dessa propriedade de margem.
‫For the X attribute, we are going to nudge the text 15 pixels to the right by adding 15.
‫Para o atributo X, vamos deslocar o texto 15 pixels para a direita adicionando 15.
‫We are moving it over so that it doesn't hover over the circle.
‫Estamos movendo-o para que não fique pairando sobre o círculo.
‫We want the label to be to the right of the circle.
‫Queremos que o rótulo fique à direita do círculo.
‫The last thing will change is the text method to Apte label text.
‫A última coisa que mudará é o método de texto para o texto do rótulo do Apte.
‫We will pass in the name accessor function we created earlier.
‫Vamos passar a função de acessador de nome que criamos anteriormente.
‫All right, we're finished.
‫Tudo bem, terminamos.
‫Let's do the page.
‫Vamos fazer a página.
‫In the browser, we will find these circles and labels stacked on top of one another that's to be expected
‫No navegador, encontraremos esses círculos e rótulos empilhados uns sobre os outros, o que era de se
‫since they share the same coordinates.
‫esperar, pois compartilham as mesmas coordenadas.
‫We are going to spread everything out across the Y axis.
‫Vamos espalhar tudo pelo eixo Y.
‫We want the largest object to be placed on top.
‫Queremos que o maior objeto seja colocado em cima.
‫The smallest will be placed at the bottom.
‫O menor será colocado na parte inferior.
‫The X coordinate for our shapes will remain the same.
‫A coordenada X para nossas formas permanecerá a mesma.
‫This way we can read the chart from top to bottom.
‫Dessa forma, podemos ler o gráfico de cima para baixo.
‫The only thing we need to change is the Y axis.
‫A única coisa que precisamos mudar é o eixo Y.
‫Therefore, we will create one scale for calculating the Y coordinate of our shapes.
‫Portanto, criaremos uma escala para calcular a coordenada Y de nossas formas.
‫Let's go back to the editor.
‫Voltemos ao editor.
‫We are going to write the code above where we drew the group for these circles and labels, we will
‫Vamos escrever o código acima onde desenhamos o grupo para esses círculos e rótulos, teremos
‫have one scale.
‫uma escala.
‫The name of the scale will be called universe scale.
‫O nome da escala será denominado escala do universo.
‫The scale will create will be a linear scale.
‫A escala a ser criada será uma escala linear.
‫The reason we're going to be using a linear scale is so that we can see the problems that arise with
‫O motivo pelo qual usaremos uma escala linear é para que possamos ver os problemas que surgem com
‫this scale.
‫essa escala.
‫It's not the best scale for our data.
‫Não é a melhor escala para nossos dados.
‫We will see what happens if we use this scale.
‫Veremos o que acontece se usarmos essa escala.
‫Once we understand the problem, we will swamp these scale with a long scale.
‫Assim que entendermos o problema, vamos inundar essa escala com uma escala longa.
‫Next, let's change the domain function.
‫A seguir, vamos mudar a função de domínio.
‫The scale is going to be transforming the data into coordinates that can be used to draw up a chart,
‫A escala vai transformar os dados em coordenadas que podem ser usadas para fazer um gráfico, precisaremos fornecer
‫we will need to provide the lowest and highest values in our data set.
‫os valores mais baixos e mais altos em nosso conjunto de dados.
‫We will pass in the three extent function with the data.
‫Vamos passar a função de três extensões com os dados.
‫The extent function doesn't know which property it should work with, we will provide it with the size
‫A função de extensão não sabe com qual propriedade ela deve trabalhar, nós a forneceremos com a função acessadora
‫accessor function to grab the object sized property.
‫de tamanho para pegar a propriedade de tamanho do objeto.
‫The next thing we will change is the range function.
‫A próxima coisa que vamos mudar é a função de alcance.
‫The data will be transformed into Kurnitz for the Y-axis, we will be reading the chart from top to
‫Os dados serão transformados em Kurnitz para o eixo Y, estaremos lendo o gráfico de cima para
‫bottom.
‫baixo.
‫Therefore, we're going to pass in an array with the following values, dimensions, height minus dimensions,
‫Portanto, vamos passar uma matriz com os seguintes valores, dimensões, altura menos dimensões,
‫margin, dimensions, margin.
‫margem, dimensões, margem.
‫The first item in the array will give us the height of the image minus the margin, we are scaling the
‫O primeiro item na matriz nos dará a altura da imagem menos a margem, estamos escalando
‫lowest value to the highest value in the range because of how the Y axis works in SVG images, the higher
‫o valor mais baixo para o valor mais alto no intervalo por causa de como o eixo Y funciona em imagens SVG, quanto
‫the value, the lower a shape will be positioned in the image.
‫maior o valor, menor a forma será posicionada na imagem.
‫We want the smallest data to appear on the bottom.
‫Queremos que os menores dados apareçam na parte inferior.
‫Hence why we are stealing our data like this.
‫É por isso que estamos roubando nossos dados assim.
‫Our scale is ready.
‫Nossa balança está pronta.
‫Let's apply it to the images.
‫Vamos aplicá-lo às imagens.
‫We'll start with the circles for the Y attributes value.
‫Começaremos com os círculos para o valor dos atributos Y.
‫We will replace it with an arrow function where we will accept the data joined with the circle.
‫Vamos substituí-lo por uma função de seta onde aceitaremos os dados unidos ao círculo.
‫We are going to return the universal scale with the size accessor and the argument passed in.
‫Vamos retornar a escala universal com o acessador de tamanho e o argumento passado.
‫We will move on to the text elements, the why attribute will be the same value, we will copy and paste
‫Passaremos para os elementos de texto, o atributo porque será o mesmo valor, copiaremos e colaremos o
‫the value from these circles, see why attribute to the text.
‫valor desses círculos, veremos o atributo porque no texto.
‫Why attribute?
‫Por que atribuir?
‫Let's refresh the page.
‫Vamos atualizar a página.
‫The circles and labels will have dynamic Y coordinates.
‫Os círculos e rótulos terão coordenadas Y dinâmicas.
‫However, it's not coming out like we want it to, the Milky Way Galaxy is appearing at the top of the
‫No entanto, não está saindo como queremos, a Via Láctea está aparecendo no topo do gráfico, o
‫chart, which makes sense since it's the largest object in the array.
‫que faz sentido, já que é o maior objeto da série.
‫We want the largest object to appear at the top.
‫Queremos que o maior objeto apareça no topo.
‫The problem is with the other objects, everything is stacking at the very bottom.
‫O problema é com os outros objetos, tudo está empilhado bem no fundo.
‫The goal was to display the objects across the Y axis evenly.
‫O objetivo era exibir os objetos no eixo Y uniformemente.
‫We want the objects to be organized from largest to smallest.
‫Queremos que os objetos sejam organizados do maior para o menor.
‫That's not what's happening.
‫Não é isso que está acontecendo.
‫So what's the problem?
‫Então qual é o problema?
‫The scale is working as intended.
‫A balança está funcionando conforme o esperado.
‫It's scaling our data, but it's having difficulty scaling the data because of the distribution.
‫Ele está dimensionando nossos dados, mas está tendo dificuldade em dimensionar os dados por causa da distribuição.
‫Let's use the data in our editor for a moment.
‫Vamos usar os dados em nosso editor por um momento.
‫The distance between each object is unevenly distributed.
‫A distância entre cada objeto é distribuída de forma desigual.
‫It's very difficult to draw this data since we will always experience skewing if you were to do some
‫É muito difícil desenhar esses dados, pois sempre ocorreremos distorções se você fizer alguma
‫research.
‫pesquisa.
‫The problem we're facing is called skewing.
‫O problema que enfrentamos é denominado distorção.
‫It's when the chart is skewed towards one direction, leaving a lot of empty space.
‫É quando o gráfico é inclinado em uma direção, deixando muito espaço vazio.
‫It makes it difficult to read the chart.
‫Isso torna difícil a leitura do gráfico.
‫We can solve this issue by swapping out the scale.
‫Podemos resolver esse problema trocando a balança.
‫Let's try and changing the linear scale to the log scale.
‫Vamos tentar mudar a escala linear para a escala logarítmica.
‫Then we will discuss what's happening back in the script file.
‫Em seguida, discutiremos o que está acontecendo no arquivo de script.
‫Scroll to where we created this scale.
‫Role até onde criamos esta escala.
‫We will change the scale linear function to these scale log function.
‫Mudaremos a função linear da escala para esta função de registro da escala.
‫We don't need to make any further changes.
‫Não precisamos fazer mais alterações.
‫Let's refresh the page.
‫Vamos atualizar a página.
‫Much better, the shapes are being spaced out on the y axis.
‫Muito melhor, as formas estão sendo espaçadas no eixo y.
‫We can clearly see each label.
‫Podemos ver claramente cada rótulo.
‫Let's talk about what's happening.
‫Vamos conversar sobre o que está acontecendo.
‫We need a scale that can scale continuous data into continuous data.
‫Precisamos de uma escala que possa dimensionar dados contínuos em dados contínuos.
‫As we learned at the beginning of this lecture, data is considered continuous if it can be measured.
‫Como aprendemos no início desta aula, os dados são considerados contínuos se puderem ser medidos.
‫We are dealing with sizes of various objects and the universe.
‫Estamos lidando com tamanhos de vários objetos e do universo.
‫The data contains a list of measurements that makes our data continuous.
‫Os dados contêm uma lista de medições que tornam nossos dados contínuos.
‫Firstly, we try using the linear scale.
‫Em primeiro lugar, tentamos usar a escala linear.
‫The linear scale is perfect for data that is close to one another, with very few data points that are
‫A escala linear é perfeita para dados próximos uns dos outros, com poucos pontos de dados
‫far off from the median or mean.
‫distantes da mediana ou média.
‫However, the data we're dealing with in this chart is far apart from one another.
‫No entanto, os dados com os quais estamos lidando neste gráfico estão distantes uns dos outros.
‫There's too much distance between them in the array.
‫Há muita distância entre eles na matriz.
‫This made it difficult for a linear scale to transform the data.
‫Isso tornou difícil para uma escala linear transformar os dados.
‫That's where the long scale comes into play.
‫É aí que a escala longa entra em jogo.
‫The long scale can scale continuous data into continuous data, just like the linear scale.
‫A escala longa pode dimensionar dados contínuos em dados contínuos, assim como a escala linear.
‫The difference is that the long scale can deal with a data set with a wide, uneven distribution.
‫A diferença é que a escala longa pode lidar com um conjunto de dados com uma distribuição ampla e desigual.
‫It'll make sure each object has enough room to be drawn in the chart.
‫Isso garantirá que cada objeto tenha espaço suficiente para ser desenhado no gráfico.
‫If you're ever dealing with data that is exponentially different from one another, the long scale may
‫Se você está lidando com dados que são exponencialmente diferentes uns dos outros, a longa escala pode ser a
‫be the solution you're looking for.
‫solução que você está procurando.
‫If you have trouble deciding a scale, follow this recommendation.
‫Se você tiver problemas para decidir uma escala, siga esta recomendação.
‫Start by drawing the chart with a linear scale.
‫Comece desenhando o gráfico em uma escala linear.
‫If you ever experience skewing, as we did with this chart, try swapping the scale with a long scale.
‫Se você já experimentou distorção, como fizemos com este gráfico, tente trocar a escala por uma escala longa.
‫It may help evenly distribute the data for you.
‫Isso pode ajudar a distribuir uniformemente os dados para você.
‫Before we end this lecture, let's make some final adjustments.
‫Antes de terminarmos esta palestra, vamos fazer alguns ajustes finais.
‫There are three things that want to change.
‫Existem três coisas que querem mudar.
‫Firstly, I want to make the font size bigger for the labels.
‫Em primeiro lugar, quero aumentar o tamanho da fonte para os rótulos.
‫Secondly, the labels are not matching with the circles.
‫Em segundo lugar, os rótulos não combinam com os círculos.
‫Lastly, we will add an axis so that the reader can understand the distances switched back to the editor.
‫Por último, adicionaremos um eixo para que o leitor possa entender as distâncias comutadas de volta ao editor.
‫We will start with the first two issues, the text can be modified by applying styles to the group.
‫Começaremos com as duas primeiras questões, o texto pode ser modificado aplicando estilos ao grupo.
‫Since the text elements are inserted into the circles group selection, we can apply styles to the group
‫Como os elementos de texto são inseridos na seleção do grupo de círculos, podemos aplicar estilos ao grupo para
‫to be reflected in all children elements.
‫serem refletidos em todos os elementos filhos.
‫We will change the style method after appending the group.
‫Iremos mudar o método de estilo após anexar o grupo.
‫We will set the font size property to 16 pixels.
‫Vamos definir a propriedade de tamanho da fonte para 16 pixels.
‫We can solve the other issue with success.
‫Podemos resolver o outro problema com sucesso.
‫We will add another style method.
‫Adicionaremos outro método de estilo.
‫This time the dominant baseline property will be set to middle.
‫Desta vez, a propriedade da linha de base dominante será definida como intermediária.
‫The dominant baseline will change how text elements are moved by setting it to middle, the elements
‫A linha de base dominante mudará como os elementos de texto são movidos ao defini-la para o meio, os elementos
‫will be moved from the center.
‫serão movidos do centro.
‫Circles are also moved from their center.
‫Os círculos também são movidos de seu centro.
‫This should result in a circle and labels aligned with one another.
‫Isso deve resultar em um círculo e rótulos alinhados uns com os outros.
‫The last thing we'll do is draw an axis.
‫A última coisa que faremos é desenhar um eixo.
‫We will write the code at the bottom or the function.
‫Vamos escrever o código na parte inferior ou a função.
‫We will create a variable called axis.
‫Vamos criar uma variável chamada eixo.
‫Its value will be the D three axis left function with the universe scale passed in.
‫Seu valor será a função D de três eixos à esquerda com a escala do universo passada.
‫This function will provide us with a function we can call to draw the axis, we will draw it inside
‫Esta função nos fornecerá uma função que podemos chamar para desenhar o eixo, vamos desenhá-la dentro
‫a group to keep things organized below this variable, we will append a new group element on the SPG
‫de um grupo para manter as coisas organizadas abaixo desta variável, vamos acrescentar um novo elemento de grupo na seleção
‫selection.
‫SPG.
‫Next, we will add a transform attribute.
‫A seguir, adicionaremos um atributo de transformação.
‫By default, the axis will be positioned at the top left corner, will want to position it right on
‫Por padrão, o eixo será posicionado no canto superior esquerdo, vamos querer posicioná-lo bem
‫top of the circles, we are going to use the transform attribute to move the axis position before drawing
‫em cima dos círculos, vamos usar o atributo transform para mover a posição do eixo antes de desenhá-lo.
‫We will set this attribute to the following translate dimension's margin zero.
‫Vamos definir este atributo para a margem zero da dimensão de conversão seguinte.
‫The last thing will change is the call function to call the axis function.
‫A última coisa que mudará é a função de chamada para chamar a função do eixo.
‫Let's refresh the page.
‫Vamos atualizar a página.
‫The axis is appearing right on top of the circles, the reader will now be able to know the measurements
‫O eixo está aparecendo bem em cima dos círculos, o leitor agora poderá saber as medidas de
‫of each object.
‫cada objeto.
‫With that, we've completed the chart.
‫Com isso, completamos o gráfico.
‫Let's move on to the next lecture.
‫Vamos passar para a próxima aula.